O.Mundo

Curiosidades Gerais

Home Contatos

Como e por que surgiu?

Cubo Mágico, também conhecido como Cubo de Rubik, é um quebra-cabeça tridimensional, inventado pelo professor de arquitetura húngaro Ernő Rubik em 1974.

O objetivo era criar uma peça que fosse perfeita em relação à geometria, para ajudar a ilustrar o conceito de terceira dimensão aos seus alunos de arquitetura.


[Imagem Ernó]


A Popularização do Puzzle

O primeiro protótipo do cubo foi fabricado em 1974 quando Ernő Rubik era professor do Departamento de Desenho de Interiores da Academia de Artes e Trabalhos Manuais Aplicados de Budapeste, Hungria.


[Imagem Cubo Mágico]


Os primeiros lotes do Cubo Mágico foram produzidos no final de 1977 e lançados em lojas de 
brinquedo em Budapeste. Com a permissão de Rubik, o empresário Tibor Laczi levou um dos cubos para a Nuremberg Toy Fair, na Alemanha, em fevereiro de 1979 em uma tentativa de popularizar o cubo. Foi notado pelo fundador de Seven Towns, Tom Kremer, e licenciado com Ideal Toys em setembro de 1979 para ser lançado mundialmente.

Ideal queria uma marca registrada com nome reconhecível, e o Cubo Mágico foi renomeado para Cubo de Rubik em 1980. O cubo fez sua estréia nas feiras de brinquedos de Londres, Paris, Nuremberg e Nova York em janeiro e fevereiro de 1980.

Curiosidades

Números de combinações possíveis:

No total, o cubo de rubik tem 43.252.003.274.489.860.000 (ou 43.252 Quintilhões) combinações possíveis.

Ernő Rubik demorou um mês para resolver o cubo pela primeira vez.

Ranking Mundial:

Atualmente o Top 3 de tempo único de resolução de um cubo de Rubik compõe: 

lugar 	Nome 	País 	Data 	Tempo
1 	Yusheng Du (杜宇生) 	China 	Novembro de 2018 	3,47
2 	Feliks Zemdegs 	Austrália 	Maio de 2018 	4,16
3 	Patrick Ponce 	Estados Unidos 	Agosto de 2019 	4,24

Estas foram alguns dos fatos que separei para este post. Se quiser mais informações, as fontes usadas estão a seguir:

https://recreio.uol.com.br/ciencia/quem-inventou-o-cubo-magico.phtml

https://pt.wikipedia.org/wiki/Cubo_de_Rubik

Site criado por Matheus Faria Hanzoi. Considere dar uma olhada no meu Github.